Filme: Jobs 
Sinopse: Mostra a vida do icônico Steve Jobs,desde a sua desistência da faculdade até a sua ascensão a uma das figuras mais reverenciadas do mundo da tecnologia. O fundador da Apple não entendia apenas de computadores, smartphones e tablets: ele era, acima de tudo, um homem de negócios. Esse é o segredo do homem que revolucionou o mercado de tecnologia, diz Fabrício Velasco, gerente da consultoria Hays. Mostrar esse lado de Jobs é o mérito do filme.
------------------------------------------------------
Filme: Matrix
Sinopse: A trilogia conta a saga de Neo (Keanu Reeves), um homem recrutado por um grupo de rebeldes contra a dominação das máquinas. Ao sair da "matrix", ele descobre que vivia, até então sem saber, numa realidade assustadora. A sequência de filmes é obrigatória para quem se interessa por tecnologia. "Traz discussões muito interessantes, às vezes até filosóficas, sobre o conceito de realidade simulada", diz Velasco.
------------------------------------------------------
Filme: 2001-Uma Odisseia no Espaço
Sinopse: Baseado na obra de Arthur C. Clark, a obra-prima de Stanley Kubrick tem início quando cientistas encontram um objeto misterioso enterrado sob a superfície da Lua. Com a ajuda do computador H.A.L. 9000, começa a exploração espacial pelo significado do estranho artefato. Os temas do filme vão da inteligência artificial ao modo de vida dos ancestrais do homem. A obra é imperdível para o estudante de tecnologia, segundo o professor Claudemilson dos Santos, da Unesp."Também representa de forma magistral alguns princípios da física, como ausência de gravidade, propagação do som, entre outros", comenta ele.
------------------------------------------------------
Filme: O Jogo da Imitação
Sinopse: O filme mostra a história do matemático Alan Turing - mais tarde conhecido como o pai da informática  - e sua tentativa incansável de quebrar um código de comunicação nazista durante a 2ª Guerra Mundial. O filme interessa ao estudante por apresentá-lo a um episódio essencial na história da computação, diz Fabrício Velasco, gerente da Hays. Para Paulo Prado, professor da Unesp, o longa também proporciona a chance de entender a contribuição incomensurável de Turing para a humanidade.
------------------------------------------------------
Filme: A Rede Social
Sinopse: O filme retrata a "pré-história" da maior e mais poderosa rede social do mundo: o Facebook. Tudo começa quando o jovem Mark Zuckerberg cria um site para facilitar a comunicação entre os estudantes de Harvard. Criado em 2003, o Facebook mudou para sempre a internet. De acordo com Velasco, o filme tem o mérito de mostrar ao estudante de tecnologia que, quando se pretende empreender na área, a capacidade de transformação e reinvenção faz toda a diferença.
------------------------------------------------------
Filme: Particle Fever
Sinopse: O longa mostra as expectativas dos cientistas em torno do lançamento do LHC (large Hadron Collider), o maior acelerador de partículas do mundo. A história mostra os bastidores da busca pelo famoso Bóson de Higgs. Também conhecido como "a partícula de Deus", ele é a peça que faltava para uma complexa teoria que explica grande parte dos fenômenos naturais. A dica é de Fábio de Vicente, professor de Física da Unesp de Rio Claro.
------------------------------------------------------
Filme: O Quinto Poder
Sinopse: O suspense é baseado na história real do site Wikileaks, fundado por Julian Assange, e mostra a polêmica envolvendo o vazamento na internet de diversos documentos secretos dos Estados Unidos. "É importante para o estudante porque retrata o novo mundo de possibilidade que a internet está criando em termos de compartilhamento de informações", diz Fabrício Velasco, gerente da Hays. Vale observar que o próprio Wikileaks não gostou do filme, dizendo que seu retrato dos acontecimentos foi injusto.
------------------------------------------------------
Filme: A Teoria de Tudo
Sinopse: O longa mostra a relação do famoso físico inglês Stephen Hawking com sua ex-mulher, Jane, dos tempos de faculdade até o estágio mais avançado da doença degenerativa que o paralisou. O espectador é apresentado à paixão de Stephen Hawking pelo conhecimento. "Apesar da sua condição, ele não desiste de suas ambições científicas", diz Paulo Prado, professor da Unesp de Marília. "É um dos filmes mais significativos e emocionantes dos últimos tempos".
------------------------------------------------------
Filme: Tron
Sinopse: Conta a história de um jovem que procura reencontrar seu pai, o criador de um mundo de realidade virtual, e acaba sendo transportado para esse espaço alternativo. Tanto o filmes de 1982 quanto o de 2010 são clássicos do entretenimento, na opinião de Fabrício Velasco, da Hays. "Visuais marcantes e o conceito de vida dentro da máquina são diversão garantida para fãs de tecnologia", afirma.
------------------------------------------------------
Filme: Blade Runner-O Caçador de Androides
Sinopse: Retrata a vida de um caçador de androides num futuro hipotético em que homens e máquinas começam a se confundir uns com os outros. Por que assistir? A história problematiza o que significa ser humano num contexto dominado pela inteligência artificial. Segundo Velasco, o filme é mexe com a cabeça de qualquer aficionado por tecnologia.
------------------------------------------------------
Filme: O Homem Bicentenário
Sinopse: Baseado na obra do autor de ficção científica Isaac Asimov, o drama orbita os conflitos de uma máquina com consciência. A ação começa quando o robô-ajudante Andrew (Robin Williams) passa a desenvolver emoções pela família que o comprou. Segundo Velasco, o filme suscita reflexões interessantes sobre o conceito de inteligência artificial. "De uma forma bastante emocional, ele questiona se um produto da tecnologia não pode ser considerado vivo", diz o gerente da Hays.
------------------------------------------------------
Filme: Ela
Sinopse: Um homem solitário compra um sistema operacional altamente complexo para lhe fazer companhia. A história começa a se complicar quando ele começa a desenvolver uma relação romântica com a interface. Como em "Blade Runner" e "O homem bicentenário", o filme traz repertório e reflexões ricas sobre o impacto da inteligência artificial sobre o que é humano. "É interessante ver que a vida real já não está muito distante da situação retratada no filme", diz Velasco.
------------------------------------------------------
Filme: Brilho Eterno de Uma Mente Sem Lembranças
Sinopse: Com traços de drama, romance e ficção científica, o filme retrata a relação de Joel (Jim Carrey) e Clementine (Kate Winslet). Quando o romance entre os dois fracassa, eles lançam mão de um procedimento tecnológico - apagar as memórias do cérebro de cada um - para escapar do sofrimento. O filme mostra como as relações humanas podem ser profundamente afetadas pelas descobertas da tecnologia. "A ciência entra como personagem na construção de um relacionamento", diz Cristiane Guzzi, pós-doutoranda na Unesp de Araraquara.
------------------------------------------------------
Filme: Gattaca-Experiência Genética
Sinopse: Num futuro distópico, a sociedade é dividida em classes sociais de acordo com a qualidade de seu material genético. Vincent (Ethan Hawke) é um homem geneticamente "inferior" que assume a identidade de uma pessoa "superior" para realizar seu sonho de viajar para o espaço. Segundo Ivan Maia, professor adjunto da Unesp de Botucatu, o filme merece ser visto graças a sua boa abordagem de temas delicados para a ciência, como manipulação genética de seres humanos, determinismo genético e controle social.
------------------------------------------------------