                    RASBOTICAS
O projeto RASbóticas - Robótica Para Meninas, nasceu com o intuito de engajar e incentivar mulheres a estarem presentes em áreas como robótica e automação, a fim de aumentar a participação feminina nestes ambientes que são predominantemente masculinos. Para isso, três alunas do curso de Engenharia Elétrica da UFCG, e com participação ativa em atividades do Capítulo Estudantil IEEE RAS UFCG, decidiram compartilhar suas experiências e conhecimentos para outras mulheres do curso, sendo inspiração e referências femininas na área. Para participar do projeto, não é necessário pré-requisitos, uma vez que ele abrange conteúdos básicos, como eletrônica e programação, com o objetivo de construir junto com as voluntárias, uma base sólida de conhecimento a respeito dos principais fundamentos da robótica. Além disso, com os obstáculos enfrentados com a ascensão do novo COVID-19, período em que as atividades no RASbóticas foram iniciadas, o projeto funciona de forma completamente remota. Dessa forma, os encontros são realizados semanalmente através da plataforma Google Meet, e as ferramentas utilizadas para o desenvolvimento das atividades são aulas expositivas, simuladores e softwares gratuitos, além de um grupo no Whatsapp para facilitar a comunicação.