                    Delicato Doceria
Olá. Primeiramente muito obrigada por utilizar nossa plataforma. Somos uma marca própria criada no ano de 2020 por três amigas, que compartilham o amor pela programação e pela confeitaria e, nesse período de tantos desafios, resolveram compartilhar um pouco dele ao máximo de pessoas possível. Produzindo e entregando delícias com todo carinho, praticidade e segurança para você não precisar sair do aconchego do seu lar. Conheça nossas delícias por meio desta ferramenta e aqui mesmo realize o seu pedido. Seja bem vindo(a) e volte sempre! <3